ambiente de controle
é a consciência do controle da identidade.
Cultura de controle é pô, temos que controlar. É claro que tem que controlar. Mas
o quão maduro,
os processos, as pessoas,
qual que é a cultura da empresa em relação a controle torna-se efetivo,
quando as pessoas da entidade sabem quais são
suas responsabilidades e o limite da sua autoridade,
além da consciência,
a competência e o comprometimento de fazerem o
que é correto de maneira correta novamente?
Definição de definições, de papéis bem delineadas,
matrizes de responsabilidade, alçadas, aprovações,
segregações de funcionalidades, segrega odores.
Tá, você vai entender qual que é o ambiente de controle,
né?
Muitas vezes eh acontece comigo, temos o controle e de repente,
alguém do comercial liga.
Preciso da aprovação disso.
Poxa, eu tô vendo lá que o cliente ele não tá com um bom crédito, score. Ele
eu escalo.
É necessário ter o quê? Entender qual que é o ambiente entender qual que é a cultura.
De modo que a gente consiga talvez ter um menor controle, mas atender
a relação situacional daquele momento, né?
Ou seja, os funcionários sabem o que deve ser feito?
Se sim, eles sabem como fazê-lo, se sim, eles querem Fazê-lo, é necessário que tenha
a conscientização
que todos julguem aquilo importante, caso contrário fica no papel.
E quando vai pra prática existe um grande, uma grande lacuna e o objetivo é o quê?
Segurança, redução de risco, controle
melhor a evidenciação atender a sox como um todo.
A resposta é não a quaisquer dessas perguntas.
É o indicativo de que o risco sobre o
ambiente de controle não está se performando muito bem,
né?
A postura da auto administração, que é o sponsor,
desempenha papel determinante neste componente.
Deve deixar claro pra seus comandados quais são as políticas, procedimentos,
código de ética e código de conduta a
serem adotados a serem realizados a serem cumpridos.
Não é mero papel, não é mera formalidade, mas se existe, se está escrito,
deve ser cumprido.
Há exceções devem ser documentadas, analisadas,
e alguém deve ser indicado previamente.
Quem tem o poder de analisar as exceções e o quê.
Essas definições podem ser feitas de maneira formal ou informal?
Eu prefiro particularmente, sempre da formalidade.
O informal acaba ficando numa área cinza, né? Ah, e por diversas vezes,
definições informais não estão inscritas aquela desculpa Ah,
mas não há uma política clara já aconteceu comigo diversas vezes.
Eu prefiro. Eu tenho o hábito de colocar tudo numa política.
Tudo no papel, de modo que não tenha dúvidas sobre o ocorrido.
O importante é que sejam claras aos funcionários da organização.
O exemplo vem de cima que dá o tom de
controle e identidade são seus princi dos seus principais administradores.